उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 11]
रोओ मत.
माँ।
भाभी।
मुझे रियायत में एक घर मिल गया है।
जल्दी करो।
ठीक है।
लिन जिंगान, क्या आप आ रहे हैं?
हां हां।
मैं नहीं जा रहा हूं.
क्यों नहीं?
मैंने तुम्हें पैसे छुपाते हुए देखा.
कौन से पैसे? मैंने तुम्हें अपना सारा पैसा दे दिया।
मुझे कोई परवाह नहीं।
तुम्हें आज ही मुझे सारे पैसे देने होंगे।
आप क्या कर रहे हो?
यह मेरा बेटा है.
मैं उसे बाद में बाहर ले जाऊंगा.
जाना।
माँ, यह करो।
चल दर।
ठीक है।
जिंगहान, जल्दी करो!
मुझे पता है।
रोना बंद करो.
अगर तुम नहीं गए तो हम दोनों यहीं मर जायेंगे।
तो फिर चलो यहीं मर जाएं।
यदि आप इसे मुझे नहीं देंगे,
हम एक साथ भूत बन जायेंगे.
क्या आपको अपने बच्चे की परवाह नहीं है?
जिंगहान कहाँ है?
क्या जिंगहान आ गया है?
सिय्योन,
क्या तुम्हारा भाई आ गया है?
जल्दी भागो!
जिस दिन हम भागे,
हम सभी अपने आप को बचाने के लिए संघर्ष कर रहे थे।
बाद में मैंने शाओ मीना से सीखा
विस्फोट के दौरान,
लिन जिंगहान ने
अपने शरीर से अपने बेटे को बचा लिया।
यह घर
एक समय ऐसा था जब उसके कारण सारा संसार अंधकारमय और दमनकारी था।
लेकिन अब परिवार टूट चुका है।
लिन जिंगहान, जो बहुत स्वार्थी था,
अब लापरवाही से काम नहीं कर सकते
या दूसरों के साथ दुर्व्यवहार करें.
अंततः,
उन्होंने कम से कम
एक पिता के रूप में अपनी कुछ जिम्मेदारी तो पूरी की।
[शंघाई के पतन की सूचना]
शंघाई गिर गया है.
क्या आप जा रहे हैं?
मेरा ठहरना हो रहा है।
♪ दर्द सच्चा है, मेरा दिल टूटा हुआ है ♪
आप कैसे हैं?
♪ खुशियाँ खो गई हैं ♪
♪ पछतावे की कमी नहीं होगी ♪
मैंने कहा कि मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा।
♪ मुस्कान मीठी है, पर मेरा दिल दुखता है ♪
हम दवा उपलब्ध करा सकते हैं
जिनको इसकी जरूरत है।
♪ मैं रात का हूँ ♪
♪ आप सूर्य के प्रकाश के हैं ♪
♪ किसी से प्यार करना ♪
♪ दस हज़ार तरीक़ों से आता है ♪
♪ फिर भी मुझे शब्दों को निगलना पड़ता है ♪
मैं चाहता हूँ
इस घड़ी को मेरे भविष्य के सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति के लिए बचा कर रखें ।
उदाहरण के लिए,
♪ किसी से प्यार करना ♪
भावी श्रीमती चेंग.
♪ आप ठहरने के दस हज़ार तरीक़े खोज लेते हैं ♪
♪ लेकिन मैं अपने प्रेम-शब्दों को छुपाने से खुद को नहीं रोक सकता ♪
♪ अगर प्यार बोला नहीं जा सकता ♪
♪ फिर एक गीत लिखें ♪
♪ अपने प्यार और साहस का गुणगान करो ♪
हम विजयी होंगे.
♪ आप हमेशा प्यार में रहें ♪
यी अभी भी नीचे तुम्हारा इंतज़ार कर रही है।
♪ आपका शेष जीवन सुखमय हो ♪
पहले जाकर उसे अलविदा कहो।
♪ आप मुझे कभी न भूलें ♪
चल दर।
आंटी,
तुम्हारा सामान कहाँ है?
करना।
अस्पताल को मेरी जरूरत है.
चेंग एओ और मैंने रुकने का फैसला किया है।
चोंगकिंग जाने के बाद,
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
चाहे कुछ भी हो जाए, मजबूत बने रहें।
आशा मत खोना.
चीन अभी भी खड़ा है.
हमारी सेना अभी भी लड़ रही है.
हम विजयी होंगे.
आंटी.
तुम्हें अब जाना चाहिए.
परिवार का ख्याल रखना.
अपनी पढ़ाई की उपेक्षा मत करो.
मैं तुम्हें लिखूंगा.
आंटी.
अपना ख्याल रखना।
अपना ध्यान रखना।
मुझे याद है तब...
अब जाओ।
मैं तो यही चाहता था कि युद्ध शीघ्र समाप्त हो जाये।
ताकि मैं जल्द ही शंघाई लौट सकूँ
और अपनी चाची को फिर से देखूंगा।
बाद में,
जैसा कि आंटी ने कहा था,
हमने विजय प्राप्त की।
मैं भी शंघाई लौट आया।
लेकिन हमारे लंबे अलगाव के बाद,
मुझे आंटी से केवल संक्षिप्त मुलाकात का मौका मिला ।
बाद में,
मेरी चाची ने मेरे चाचा ससुर के साथ जाने का फैसला किया
विदेश में एक साथ व्यापार करने के लिए।
उसके बाद बहुत सी चीजें घटित हुईं
मेरी उम्मीदों से परे थे.
[शंघाई, 1993]
[सरकारी स्वामित्व वाले
फ़ुक्सिंगझाई रेस्तरां में आपका स्वागत है]
[मिश्रित पश्चिमी रेस्तरां]
क्या मैं बोतल खोलने वाला उपकरण उधार ले सकता हूँ?
ज़रूर।
धन्यवाद।
दादी,
यहाँ आपके लिए कुछ कोला है।
मुझे कुछ नहीं चाहिए.
यह सिर्फ आप जैसे युवा लोगों के लिए है।
तुम्हें भी ज्यादा नहीं पीना चाहिए.
आप अभी ठीक हो गए हैं.
यह चीज़ बहुत उत्तेजक है.
सब ठीक है। आज गर्मी है।
मैं बस एक घूंट लूंगा.
और यह भोजन
अस्पताल की तुलना में यह बहुत बेहतर है।
चलो खाते हैं।
दादी.
आपकी चाची के बारे में,
क्या मुझे उसे दादी-माँ कहना चाहिए?
यह एक पीढ़ी पीछे है।
मुझे उसे परदादी-परदादी कहना चाहिए।
उसकी कहानी सुनने के बाद,
मैं अब काफी बेहतर महसूस कर रहा हूं।
कृपया मुझे और अधिक बताते रहिए।
मैंने तुम्हें सब कुछ बता दिया है।
आपने अभी तक ख़त्म नहीं किया है.
मुझे अभी भी सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा सुनना बाकी है :
तुम्हारे और दादाजी के बीच की कहानी.
युद्ध के दौरान बहुत सी घटनाएं घटीं।
[शंघाई, 1955]
मेरे पिता का देहांत हो गया।
मेरी माँ ने दोबारा शादी कर ली.
मैंने अपने सौतेले पिता का उपनाम अपनाया।
यी में परिवर्तित हो गया।
1945 में युद्ध समाप्त हो गया।
मैं अंततः शंघाई लौट आया
और अपना परिवार शुरू किया।
'49 में,
मेरे पति झाओयुआन ने मुझे छोड़ दिया।
बिना किसी निशान के गायब हो गया।
वह अपने साथ कुछ भी नहीं ले गया।
फिर भी उसने मेरी सारी लालसा छीन ली।
मेरे पास मदद के लिए कोई नहीं था।
मेरे पास शंघाई में ही रहकर उसका इंतज़ार करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
1954 की गर्मियों तक.
उस समय,
मैं आपके दादाजी से मिला.
आप सभी को आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
कॉमरेड सु.
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
क्या आपको
ऊपर से नोटिस नहीं मिला?
मैं अभी-अभी क्षेत्र अनुसंधान से वापस आया हूँ।
तो फिर मैं अब आपको सूचित कर रहा हूँ.
यह कपड़ों की दुकान
हमारे डोंगफैंग गारमेंट फैक्टरी द्वारा अधिग्रहित किया गया है ।
अब यह निर्यात कपड़ों के लिए एक कार्यशाला है।
प्रशिक्षित डिजाइनर
हमारे अपने कार्यकर्ताओं द्वारा जल्द ही यहां लाया जाएगा।
आपका पद
अन्यत्र पुनः नियुक्त कर दिया जाएगा।
मेरा मालिक के साथ रोजगार अनुबंध है ।
आप जो चाहें वह नहीं कर सकते।
क्या यह उस चांदी के चम्मच वाले पूंजीपति फू के साथ अनुबंध है ?
अब यह सार्वजनिक-निजी भागीदारी है।
पुराना अनुबंध रद्द हो गया है।
साथियों!
आइये बड़े उत्साह के साथ काम करें!
चल दर।
के साथ कदम।
चलो भी।
यह क्षेत्र अच्छा लग रहा है.
यह बहुत साफ़ है.
इस तरफ भी.
चलो, मुझे यहाँ दो लोगों की ज़रूरत है।
यह वह पुराना घर है जहाँ मैं बड़ा हुआ।
यह कभी लिन परिवार का निवास स्थान था
और मेरी चाची का अस्पताल.
यह वह जगह भी है जहाँ मैं काम करता हूँ
और अभी जियो.
अब वे चाहते हैं कि मैं यहां से चला जाऊं।
मेरी अंतिम शरणस्थली
वह भी जल्द ही चला जाएगा.
हम कहां जा सकते हैं?
क्या मुझे सचमुच जाना होगा?
क्या झाओयुआन
वापस आने पर मुझे ढूंढ पाएगा?
नहीं।
मुझे शंघाई में ही रहना होगा।
[सुश्री यी, कृपया
जल्द से जल्द यहां से चले जाएं।]
वैसे भी मुझे चिंता करने की कोई बात नहीं है।
सबसे बुरी स्थिति में,
मैं हुआंग्पू नदी में कूद जाऊंगा।
मेरी पत्नी और बच्चे
कोई कारखाना न चलाएँ
और वे पूँजीपति नहीं हैं।
राज्य को उनकी देखभाल करनी होगी।
आगे बढ़ो और कूदो.
आप किसे डराने की कोशिश कर रहे हैं?
पंखा।
कौन सा।
बैठ जाओ.
अपने रवैये पर ध्यान दें.
हम आज यहाँ नहीं आये
बहस करने के लिए, है ना?
आइये सुनें मंत्री वेन क्या कहते हैं।
श्री फैन.
मुझे याद है फाइव-एंटी अभियान के दौरान,
पिछले करों के मुद्दे के कारण,
आपने इमारत से कूदने की धमकी दी।
वह शंघाई की सबसे ऊंची इमारत थी।
मुझे याद है कि पुलिस भी आई थी।
तुम्हें याद है न?
मुझे याद नहीं है.
मुझे याद नहीं है, मंत्री वेन.
मंत्री वेन.
आप एक समझदार व्यक्ति हैं.
मैं गरीबी से आया हूं।
मैंने जीवन भर कड़ी मेहनत की है
अंततः कुछ संपत्ति हासिल करने के लिए।
और अब
आप सार्वजनिक-निजी भागीदारी चाहते हैं।
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
बहाने बनाना बंद करो.
आपके पास धन कहां से आया?
श्रमिकों का शोषण करने से।
अब हम आजाद हैं.
आपको अपनी सोच बदलने की ज़रूरत है
और अपनी जीविका स्वयं कमाएं।
सरकारी निजी कंपनी भागीदारी
अपरिहार्य प्रवृत्ति है
और यह आपके लिए एक रास्ता भी प्रदान कर रहा है।
तब तो मैं किसी इमारत से कूद ही जाऊँगा।
कूदना!
आप तर्क तो सुनेंगे नहीं, है न?
पंखा!
यांग ज़ुआन!
आप क्या कर रहे हो?
मैंने आज यहां सभी को आमंत्रित किया है
स्वतंत्र रूप से बोलने के लिए.
हम लोगों पर लेबल नहीं लगा सकते
सिर्फ इसलिए कि उनकी राय अलग है।
श्री फैन,
कृपया शांत हो जाओ।
आना।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
मैंने आज आप सभी को यहाँ आमंत्रित किया है
स्वतंत्र रूप से बोलने के लिए.
कुछ भी मत छुपाओ.
आपके जो भी विचार हों, उन्हें साझा करें।
हमारी नीति
आप जैसे राष्ट्रीय पूंजीपतियों के प्रति
एक उदारवादी दृष्टिकोण अपनाना है,
मुआवजा खरीद दृष्टिकोण.
इसमें सभी के हितों का पूरा ध्यान रखा गया है।
आप सभी इसके बारे में सोच सकते हैं।
अपने व्यावसायिक कार्यों की तुलना करना
और मुनाफा
पुराने चीन और नए चीन में,
कौन सा समय आपके लिए बेहतर रहा है?
नया चीन निश्चित रूप से बेहतर है।
कम्युनिस्ट पार्टी अच्छी है.
मुक्ति से पहले,
केएमटी ने चीजों को गड़बड़ कर दिया।
जीविका चलाना असम्भव था।
मैं मंत्री वेन का समर्थन करता हूं।
सब लोग क्या सोचते हैं?
हां, हम मंत्री वेन का समर्थन करते हैं।
हम उसका समर्थन करते हैं.
मैंने आज यहां सभी को आमंत्रित किया है
क्योंकि मुझे आशा है
आप सभी अपने विचार व्यक्त करेंगे।
हम प्रत्येक समस्या को एक-एक करके हल करेंगे
और चरण दर चरण समाधान लागू करें
सभी को मानसिक शांति प्रदान करना।
मंत्री वेन, कृपया इस ओर आइए।
श्री फू, क्या आपके पास नई कार है?
जी हां, मंत्री वेन।
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
यह नवीनतम मॉडल है,
पूरे शंघाई में एकमात्र।
मैं इसे तुम्हें कुछ दिनों के लिए उधार दे सकता हूँ,
तो आप इसे आज़मा सकते हैं.
क्या आप इसे मुझे कुछ दिनों के लिए उधार दे सकते हैं?
क्या आप मुझे रिश्वत देने की कोशिश कर रहे हैं?
नहीं, नहीं, बिल्कुल नहीं।
मैंने सुना है आप पहले सेना में थे
और मुझे ड्राइविंग में बहुत मजा आया।
यह तो बस एक ऋण है,
उपहार नहीं.
श्रीमान फू, आप बहुत अच्छी तरह से सूचित हैं।
तुम्हें किसने बताया कि मैं गाड़ी चला सकता हूं?
मैं भूल गया.
अच्छा।
मैं किसी समय तुम्हें रात्रि भोजन पर आमंत्रित करूंगा।
लगता है तुम्हें मुझे और बेहतर तरीके से जानने की जरूरत है।
अलविदा।
मंत्री वेन, मैं आपको बाहर तक छोड़ता हूं।
मैं इसे अब और उधार नहीं दूँगा.
मंत्री वेन! मंत्री वेन!
यी! यी!
क्या तुमने इसे फाड़ दिया?
हाँ मैंने किया।
आप बहुत साहसी हैं.
तुम्हें इसे फाड़ने को किसने कहा?
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
इस बारे में यहां बात मत करो.
चलो बात करने के लिए मेरे घर चलें।
जल्दी करो।
मैंने अभी दो अधिकारियों को बाहर निकाला है।
यदि वे तुम्हें रहने नहीं देंगे तो वहां से चले जाओ।
मेरे पास बहुत सारे खाली विला हैं।
आप इनमें से किसी में भी रह सकते हैं।
उन्हें दे दो.
आप सीपीपीसीसी नगर समिति के सदस्य हैं।
उद्योग एवं वाणिज्य संघ के एक नेता ।
आप...
यहाँ बात मत करो.
चलो बात करने के लिए अंदर चलें.
जल्दी करो।
आप बहुत आवेगशील हैं.
शांत हो जाएं।
क्या आपने नहीं कहा था कि
मेयर चेन आपके बारे में बहुत अच्छा सोचते हैं?
क्या आप इस समस्या की रिपोर्ट करने में मेरी मदद कर सकते हैं?
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
मेरे शब्दों का कोई वज़न है
उन उच्च पदस्थ अधिकारियों के साथ?
मैं आपको बता दूँ।
केवल मैं ही नहीं।
यहां तक ​​कि शंघाई के सबसे प्रतिष्ठित
व्यापारिक दिग्गज भी
आपकी मदद नहीं कर सका
इस मामले के साथ.
क्या कम्युनिस्ट पार्टी का
काम जनता की सेवा करना नहीं है?
क्या मैं भी उन लोगों में से नहीं हूं?
पिछली बार आपने जो चित्र
मेरे लिए बनाया था, मैं...
आप क्या कर रहे हो?
नीचे के स्टाफ ने
मुझे सब कुछ बाहर ले जाने को कहा।
अभी इसके लिए बहुत जल्दी है।
नीचे जाकर अपने पर्यवेक्षकों को बताओ
कि हमने अभी तक अपना काम पूरा नहीं किया है।
हम अभी बाहर नहीं जा रहे हैं.
हम तय कार्यक्रम के अनुसार आगे बढ़ेंगे।
धन्यवाद।
देखना है कि?
बहुत उछल-कूद.
मुझे मौत से डर लग गया.
मैं आपके लिए इसका विश्लेषण करता हूं।
मैं, एक पूंजीपति.
झाओयुआन,
एक प्रतिक्रियावादी सरकारी अधिकारी।
आप, एक छोटे बुर्जुआ.
आप जानते हैं
कि 'पेटी बुर्जुआ' का क्या मतलब है, है ना?
एक निम्न बुर्जुआ बुद्धिजीवी.
मूलतः आप
आम लोगों में से थे।
लेकिन दुर्भाग्य से,
आप एक केएमटी अधिकारी की पत्नी हैं ।
इससे सब कुछ बदल जाता है।
तो आप बन गए हैं
लोगों से दूर हो गए।
मैंने मेयर चेन की रिपोर्ट सुनी है।
वह एक विद्वान और योग्य व्यक्ति हैं।
मैं नहीं मानता कि वे
संगति के आधार पर अपराध बोध का अभ्यास करेंगे।
मेजर चेन
वह निश्चित रूप से एक उत्कृष्ट नेता हैं।
इनमें वह भी शामिल है
जो आज हमारे क्लब में आया था,
मंत्री वेन.
वे सभी उत्कृष्ट अधिकारी हैं।
मुख्य मुद्दा यह है कि
उनके नीचे कौन से लोग नीतियां लागू कर रहे हैं।
जैसा कि आपने देखा है, उनकी क्षमताएं बहुत भिन्न हैं ।
आपने कहा कि मंत्री वेन एक अच्छे अधिकारी हैं?
हाँ।
वह कहां काम करता है?
मैं उसे ढूंढने जाउंगा.
रहने भी दो।
मंत्री वेन
एक उच्च पदस्थ अधिकारी हैं।
आपके छोटे से मामले को व्यक्तिगत रूप से निपटाने के लिए उसके पास समय कैसे होगा ?
वह निश्चित रूप से
इसे अपने अधीनस्थों को सौंप देंगे।
मैं अभी भी कोशिश करना चाहता हूं.
यी, कृपया मेरी बात सुनो।
जितनी जल्दी हो सके शंघाई छोड़ दो।
मैंने
हांगकांग और सिंगापुर दोनों में निवेश किया है।
तुम वहाँ अमीर नहीं बनोगे,
लेकिन आपके पास पर्याप्त होगा
आराम से रहने के लिए.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
आपकी उदारता की सराहना है।
लेकिन मुझे यहीं रुकना होगा
और झाओयुआन से समाचार की प्रतीक्षा करनी होगी।
अपने देश की रक्षा के लिए,
[अगस्त 1937, शंघाई उपनगर]
अपने प्रियजनों की रक्षा के लिए,
आज,
हम युद्ध के मैदान की ओर बढ़ रहे हैं।
हम आज युद्ध पर जा सकते हैं
और कल वापस नहीं आऊंगा.
लेकिन सैनिकों के रूप में,
चीन के पुत्रों के रूप में,
हम बिना किसी डर के मौत का सामना करते हैं।
मैंने एक बार व्यक्तिगत रूप से
झाओयुआन को युद्ध के मैदान में भेजा था।
[अगस्त 1945, चोंगकिंग]
उसके जाने से पहले,
उन्होंने वादा किया कि वे वापस आएंगे।
और उसने अपना वादा निभाया।
जीत के बाद,
हम चोंगकिंग में पुनः मिले।
करना!
झाओयुआन!
उसके बाद,
हमने जल्द ही शादी कर ली.
तब उन्होंने मुझसे कहा,
हम फिर कभी अलग नहीं होंगे.
चलो, एक नज़र डालते हैं।
एक पल इंतज़ार करें।
श्रीमती झोउ.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
क्या आप हमारे लिए एक और फोटो ले सकते हैं?
ज़रूर।
मेरी गिनती सुनो.
3, 2, 1.
मुस्कान!
बाद में,
वह एक मिशन पर चला गया.
पिछली बार जब हम मिले थे...
झाओयुआन ने मुझसे वादा किया
कि वह अवश्य वापस आएगा।
मैं यहां उसका इंतजार करूंगा।
करना।
झाओयुआन पांच साल से लापता है।
पांच साल.
यदि वह अभी भी जीवित होता,
चाहे वह कहीं भी हो,
वह आपसे संपर्क करने का कोई रास्ता ढूंढ लेता।
इंतज़ार करना बंद करो.
आप जिस स्थिति में हैं, उस पर गौर करें।
मैं तुम्हें इस तरह नहीं देख सकता.
जब तक मैं उसका शरीर न देख लूं,
मेरा मानना ​​है कि वह अभी भी जीवित है।
मैं किसी तरह काम चला लूंगा।
[शंघाई नगर जन सरकार]
किंग.
मैं आपके पास तब तक नहीं आऊंगा
जब तक कि अत्यंत आवश्यक न हो।
चलो यहां बात नहीं करते.
यी यी, तुम मेरे पास क्यों आ रहे हो?
मैं पूछना चाहता हूँ
अगर आपके पास अपने भाई के बारे में कोई खबर है.
मेरा कोई भाई नहीं है.
भले ही आप इसे स्वीकार न करना चाहें,
आपके रिकॉर्ड
हमेशा झोउ झाओयुआन का नाम दिखाएगा।
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
तुम्हें मेरे पास आने का क्या अधिकार है?
आप लोगों के बिना,
मेरा जीवन शांतिपूर्ण होगा.
किंग.
आप अपने भाई को उतना ही जानते हैं जितना मैं जानता हूं।
उसका चरित्र नेक है
और वह एक नायक है
जिसने जापानी आक्रमण के खिलाफ लड़ाई लड़ी।
वह बुरा व्यक्ति नहीं है.
मैंने कभी नहीं कहा कि वह एक बुरा व्यक्ति था।
तुम मेरे पास आये।
बस मुझे
दुखी महसूस कराने के लिए, है ना?
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
मैं यहां
पर्यवेक्षक को एक स्थिति की रिपोर्ट करने आया हूं।
ये रहे मेरे दस्तावेज़.
अंदर आएं।
मेरा उपनाम फैंग है।
मैं श्री यांग हूं।
वह फू जिहे की कंपनी का भी प्रभारी है।
वह आपका मामला भी संभालता है।
आप अपने मामलों पर उसके साथ चर्चा कर सकते हैं।
कृपया बैठ जाओ।
यूनियन ने अचानक
मुझे मेरी बर्खास्तगी की सूचना दे दी।
मैं नहीं समझता।
मुझे स्पष्टीकरण चाहिए.
आपकी स्थिति के बारे में,
संगठन को इसकी जानकारी है।
तथापि,
विलय और पुनर्गठन के साथ
पौधे का,
कार्मिक परिवर्तन अपरिहार्य हैं।
आपको ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है.
सही?
इसके अलावा, आप जैसा कोई...
मैं किस तरह का व्यक्ति हूं?
केएमटी अधिकारी की पत्नी के रूप में,
आपके पास पैसे की कमी तो नहीं है?
आप बिना काम किये भी अच्छी तरह रह सकते हैं।
जल्दी क्या है?
हालाँकि मेरे पति
राष्ट्रवादी सरकार के लिए काम करते थे,
वह एक ईमानदार अधिकारी थे.
हमारे पास अपना कोई घर नहीं है.
हम हमेशा से किराये पर रहते आये हैं।
और हमारे पास कोई बचत नहीं है।
जब से वह गायब हुआ है, मैं काम कर रहा हूं ।
अब आप मुझसे काम करने का अवसर छीन रहे हैं ,
मुझे बेघर बना दिया
और बेरोजगार, क्या यही बात है?
मैं आपकी चिंताएं समझता हूं।
लेकिन अब शंघाई
इसमें बुद्धिजीवियों और तकनीशियनों की कमी नहीं है ।
उत्तर-पश्चिम को लोगों की जरूरत है।
मेरा व्यक्तिगत सुझाव है
कि आप
उत्तर-पश्चिम में ऊन मिल में तकनीशियन के रूप में काम करने जाओ ।
वो कैसा लगता है?
क्या आप मुझे शंघाई से बाहर निकालना चाहते हैं?
कॉमरेड फैंग.
मैं आपसे पुनः पूछना चाहता हूं।
मैं किस तरह का व्यक्ति हूं?
क्या मैं बुद्धिजीवी नहीं हूं?
क्या मैं वह व्यक्ति नहीं हूं जिसके
साथ आपकी कम्युनिस्ट पार्टी एकजुट होने का दावा करती है?
भले ही मेरे पति
एक बार राष्ट्रवादी सरकार के लिए काम किया ।
लेकिन वह एक ईमानदार अधिकारी
और जापानी विरोधी नायक थे।
आप यह निर्णय नहीं कर सकते कि कौन नायक है।
मेरे पति लगभग मर गये थे।
गोली अभी भी उसके शरीर में है।
आपकी हिम्मत कैसे हुई यह कहने की कि वह हीरो नहीं है?
अगर तुम मुझे परेशान करते रहोगे...
-मैं तुमसे बात नहीं करूंगी।
-तुम्हें मेरे पति से माफ़ी मांगनी होगी।
मुझे माफ़ी क्यों मांगनी चाहिए?
क्षमा माँगना!
शांत हो जाएं।
सब लोग शांत हो जाओ.
सुश्री यी.
इतना उत्तेजित मत होइए.
बैठ जाओ.
बैठिए।
हम वास्तव में ज्यादा कुछ नहीं जानते
अपने पति के बारे में.
यदि वह सचमुच एक जापानी विरोधी नायक है,
तो मैं संगठन की ओर से औपचारिक रूप से माफी मांगूंगा ।
मैं चाहता हूं कि वह माफी मांगे।
मैं आपसे माफ़ी क्यों मांगू?
मेरी बात सुनो।
लेकिन आप और आपके पति
अलग-अलग मामले हैं।
आपको उत्तर-पश्चिम में काम करने के लिए भेजा जा रहा है
यह श्री यांग का एक सुझाव मात्र था।
आपको
पार्टी और संगठन पर भरोसा करना चाहिए।
आपको अधिक कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है।
यदि आप इसका समाधान नहीं कर सकते,
मैं आपके वरिष्ठ अधिकारियों के पास जाऊँगा।
यदि आपके वरिष्ठ अधिकारी इसे हल नहीं कर सकते,
मैं मेयर चेन के पास जाऊंगा।
अगर मेयर चेन मुझसे नहीं मिलेंगे,
फिर मैं बीजिंग जाऊंगा.
मैं प्रीमियर झोउ और चेयरमैन माओ को ढूंढूंगा।
कोई तो होना चाहिए
जो तर्क सुनेगा।
यी यी, क्या तुम पागल हो?
क्या आप जानते है आप कहां हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मिस्टर यांग से इस तरह बात करने की?
वह बहुत भयंकर है.
वह सचमुच लोगों को गिरफ्तार करेगा।
लेकिन उन्हें
आपके भाई के बारे में ऐसी बात नहीं करनी चाहिए।
फिर भी, यह ठीक नहीं है.
यह ठीक नहीं है.
अंदर आएं।
माफ़ करें।
क्या आप निदेशक फैंग के पर्यवेक्षक हैं?
हाँ मैं हूँ।
ये रहे मेरे दस्तावेज़.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
कृपया बैठ जाओ।
क्या मैं बैठ सकता हूं?
बिल्कुल।
आप एक कलाकार हैं,
एक राष्ट्रीय प्रतिभा.
थोड़ा पानी पियो.
धन्यवाद।
डायरेक्टर फैंग ने मुझे
आपकी स्थिति के बारे में बताया।
तो तुम जानते हो
वे मुझे शंघाई से बाहर निकालना चाहते हैं?
मुझे लगता है कि आपने उन्हें गलत समझा है।
कोई भी आपको भगाना नहीं चाहता।
आप जैसे पेशेवर,
विशेष रूप से
महिला पेशेवर,
अत्यधिक मूल्यवान हैं.
श्री यांग बस एक सुझाव दे रहे थे।
आप देखें,
शंघाई चीन का सबसे बड़ा शहर है।
मुक्ति से पहले ही यहां भीड़भाड़ थी ।
आप जैसी अनेक उत्कृष्ट प्रतिभाएं यहां एकत्रित हैं...
मैं बस पूछना चाहता हूँ
अगर मेरे पति राष्ट्रवादी सरकार के अधिकारी न होते ,
क्या आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार करेंगे?
इस मामले का
आपके पति से कोई संबंध नहीं है।
हम वह जानते हैं
हालाँकि आपके पति
राष्ट्रवादी सरकार के एक अधिकारी थे,
वह बार-बार
जापान के खिलाफ युद्ध के दौरान उन्होंने खुद को प्रतिष्ठित किया ।
वह प्रतिरोध का नायक है,
एक सम्मान योग्य आदमी.
जापान के आत्मसमर्पण के बाद,
उसके खिलाफ कोई दुर्व्यवहार का रिकॉर्ड नहीं है।
यह कहने के लिए धन्यवाद।
मेरे पति इस समय लापता हैं।
मैं शंघाई में उसका इंतज़ार कर रहा हूँ।
चिंता मत करो।
कोई भी आपको शंघाई छोड़ने के लिए मजबूर नहीं करेगा।
क्या ये आपकी पेंटिंग्स हैं?
हाँ।
लेकिन क्या आपने इस पर विचार किया है?
क्या हो अगर...
मेरा मतलब है, काल्पनिक रूप से कहें तो,
यदि आप शंघाई छोड़ दें,
शायद आपका कलात्मक करियर
काफी विस्तार हो सकता है।
आप नहीं समझते शंघाई क्या है?
मेरे लिए इसका कोई मतलब नहीं है।
मेरी सारी खुशियाँ और दुख
इस शहर से गहराई से जुड़े हुए हैं।
वास्तव में।
आप जैसे लोग
कभी समझ नहीं सका.
मेयर चेन का कार्यालय कहां है?
मुझे उससे मिलना है.
मेयर चेन व्यवसाय के सिलसिले में बाहर गए हुए हैं।
फिर मैं उसके लौटने का इंतज़ार करूंगा।
मैं न्याय की प्रतीक्षा करूंगा.
कॉमरेड सु.
मैंने सुना है कि आपका श्री यांग के साथ विवाद हुआ था।
हाँ।
आप बहुत बहादुर हैं.
संगठन को पता है कि
शंघाई में आपका कोई रिश्तेदार नहीं है।
लेकिन आपके लिए एक नई नौकरी की व्यवस्था करना
इसमें कुछ समय लगेगा.
यदि आपको कोई वित्तीय कठिनाई है,
आप हमेशा
संगठन से मदद मांग सकते हैं।
आपकी उदारता की सराहना है।
कौन सा।
निदेशक।
मैंने सुना है कि आप बैठक में
मेज पर जोर से पटक दिया
और मंत्री वेन के साथ बहस की।
इतने सारे लोगों के सामने,
यह वास्तव में अनुचित था.
हाँ।
क्षमा माँगना।
मंत्री वेन से माफ़ी मांगें।
मंत्री.
उस समय,
मेरे शब्द अनुचित थे
और मेरा व्यवहार अत्यधिक था.
मै आपसे माफ़ी मागता हु।
मुझे माफ़ करें।
तथापि,
मंत्री जी,
कुछ यूनियन साथियों के अनुसार,
ये अवैध पूंजीपति
विदेश भागने के संकेत मिल रहे हैं।
वे संभवतः अपना धन हस्तांतरित करेंगे।
अगर हम उन्हें नहीं रोकेंगे,
निश्चित रूप से गंभीर समस्याएं होंगी।
धन हस्तांतरित करना और विदेश भाग जाना?
कौन हैं वे?
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
फू ज़िहे, श्रीमान फू,
सन वेन्जी, मिस्टर सन,
लियांग वेई, श्री लियांग,
यांग लीये, श्रीमान यांग,
और अन्य बॉस.
क्या यह जानकारी सही है?
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
यह सटीक है.
आपने कहा कि यूनियन के साथियों ने आपको यह बताया।
कौन से यूनियन के साथी?
कुछ
यूनियन के साथियों ने इसकी सूचना दी।
जहां तक ​​वास्तव में यह प्रश्न है कि,
मुझे याद नहीं है.
इतना महत्वपूर्ण मामला,
तुम्हें याद कैसे नहीं आया?
यांग, इस बारे में आपका क्या कहना है?
आपको यूनियन में जाना चाहिए
और उन्हें इसे साफ़ करने के लिए कहें।
पता करें यह किसने कहा
और सारी जानकारी प्राप्त करें।
ठीक है।
मंत्री.
मैं अब काम पर लग जाऊंगा.
क्या तुमने देखा?
पूंजीपतियों के प्रति यांग का पूर्वाग्रह
यह बात उसके अंदर गहराई से समायी हुई है।
वह
अपने वर्तमान पद के लिए उपयुक्त नहीं है।
हमें उसकी जगह
किसी अधिक अनुभवी साथी को रखना चाहिए।
यह तो थोड़ा ज्यादा है.
कॉमरेड यांग का राजनीतिक रुख दृढ़ है।
वह सिद्धांत में भी पारंगत हैं।
वह इस नौकरी के लिए बिल्कुल उपयुक्त है।
पांच-विरोधी अभियान के दौरान,
उन्होंने ऐसे कट्टरपंथी बयान दिए
जिससे कुछ पूंजीपति भड़क गए
और लगभग एक त्रासदी का कारण बन गया।
मैं देख सकता हूँ कि वह
उसने अपना सबक बिल्कुल नहीं सीखा है।
उस समय उनका सेना से स्थानांतरण हुआ था ।
वह परिचित नहीं था
स्थानीय सरकार के काम के साथ
और कोई अनुभव नहीं था.
अब वह बहुत अधिक अनुभवी हो गया है।
लेकिन मुझे पता है
उसकी समस्या यह है कि
वह बहुत गंभीर है
और विवरण में फंस जाता है.
लेकिन मुझे लगता है कि इस तरह का समर्पण
वास्तव में अच्छा है
और इसे प्रोत्साहित किया जाना चाहिए।
मुझे पता है
आप और प्रमुख
दोनों ही उसके बारे में बहुत अच्छा सोचते हैं।
हाँ,
उन दोनों के बीच का बंधन
जीवन को खतरे में डालने वाली स्थितियों के माध्यम से गढ़ा गया था ।
जब उनका
तबादला नागरिक कार्य के लिए हुआ था,
मैंने स्थानीय साथियों से कहा:
यही आदमी,
यह जोशीला युवक
जिसने पहले कभी बंदूक नहीं पकड़ी थी,
युद्ध के मैदान में प्रमुख की जान बचाई ।
स्थानीय साथियों को इस पर विश्वास नहीं हुआ।
इसलिए,
सकना,
युवा कॉमरेड यांग को कम मत आंकिए।
सचमुच, उसका कोई स्वार्थी उद्देश्य नहीं है।
वह कोई है
कौन बलिदान देगा
क्रांति के लिए अपना जीवन समर्पित कर दिया , एक अच्छा कैडर।
देखिए, जब
उनकी माँ गंभीर रूप से बीमार थीं, तब भी
वह अपने पद पर बने रहे
और काम करते रहे।
आप संभवतः क्या कर सकते हैं?
इतने अच्छे साथी की आलोचना कैसे करें?
सुश्री फैंग,
कार्य दृष्टिकोण और कार्य क्षमता
दो अलग अवधारणाएँ हैं।
मुझे लगता है कि अगर आप और प्रमुख
मैं सचमुच यांग के लिए सबसे अच्छा चाहता हूँ,
तुम्हें उसे कारखानों और गांवों में भेजना चाहिए ,
जमीनी स्तर पर प्रशिक्षण देना।
उनकी वर्तमान अधिकार स्थिति
वास्तव में यह उसे लम्बे समय में नुकसान पहुंचाएगा।
जब आप पहली बार
क्रांतिकारी कार्य में शामिल हुए,
आप अब जितने परिपक्व और अनुभवी हैं, उतने पहले नहीं थे ।
क्या आप भी कदम दर कदम आगे नहीं बढ़े?
हमारी पार्टी के कार्यकर्ता
ये सभी
व्यावहारिक अनुभव के माध्यम से विकसित किये जाते हैं।
आपको उसकी उचित मदद करनी होगी।
यह बात मेरी ओर से नहीं आ रही है।
चीफ यान ने ऐसा कहा।
ठीक है।
आज रात को खाने के लिए हमारे घर आइए।
मैं आज रात नहीं आ सकता.
मुझे फू जिहे को ढूंढना है
और उससे बात करनी है।
किसने उसे नाराज किया है,
और मुझे गंदगी साफ करनी है।
ठीक है, अब मैं चलता हूँ।
मैं किसी और दिन चीफ यान से मिलूंगा।
उसकी मदद करो.
माफ़ करें।
क्या मैं अंदर आ सकता हूँ?
क्या आपने
दालान में वे चित्र बनाए थे?
हाँ।
मैं सचमुच उत्सुक हूं।
आपके परिदृश्य
फ्रांसीसी प्रभाववादी चित्रकारों से प्रभावित हैं
मोनेट की तरह.
लेकिन आपकी आकृतियाँ,
विशेष रूप से यह महिला कार्यकर्ता,
सोवियत यथार्थवाद का भी प्रभाव दिखता है
रेपिन की तरह.
आपने दोनों शैलियों को सम्मिलित करने का प्रबंधन कैसे किया ?
रेपिन मेरे पति के पसंदीदा चित्रकार थे।
उन्होंने मुझे अपने काम से परिचित कराया।
अच्छा ऐसा है।
आपके पति
वह एक रुचिकर व्यक्ति था।
मैं इस टुकड़े का अनुमान लगा रहा हूँ,
रचमानिनॉफ द्वारा,
क्या यह आपके पति का भी पसंदीदा था?
हाँ,
उन्हें सोवियत रूसी संस्कृति बहुत पसंद थी।
यह अच्छा है.
वैसे,
आपके पति के मामले के संबंध में,
संबंधित अधिकारी
जांच कर रहे हैं।
मेरा मानना ​​है कि जल्द ही परिणाम सामने आएंगे।
धन्यवाद।
मुझे नहीं पता था कि आप कला की सराहना करते हैं।
मैं अपनी अशिष्टता के लिए क्षमा चाहता हूँ
पहले।
ठीक है।
यह सामान्य बात है.
क्योंकि
आप
हमें नहीं जानते.
कुंआ।
मैं अब तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
कृपया जारी रखें।
अलविदा।